# Ontologia inicial (Sem FOAF)

A ontologia foi feita
a partir do exemplo.
Os tipos/classes adicionados
que não aparecem explícitamente
no exemplo
são:
1. `:Email`: os emails são objetos/links/IRIs internos,
  esse é o tipo deles.
2. `:OrganizaçãoOuPessoa`: supertipo/superclasse de
  tanto `:Organização` quanto `:Pessoa`;
  usado para domínio de predicados, como `:homepage` e `:email`

# Usando FOAF

A modelagem usando FOAF
foi feita "na mão"
(eu prefiro usar ferramentas textuais,
como um editor de texto e programação
para construir os grafos).

Usando essa ontologia,
ambos as modelagens
(apenas objetos, não tipos/classes e predicados)
são isomorfas
(estruturalmente iguais, mas talvez com nomes diferentes).
Para cada predicado na minha ontologia,
existia um predicado
estruturalmente e semanticamente equivalentes
no FOAF.
Por exemplo,
`:homepage` é equivalente a `foaf:homepage`
e
`:email` é equivalente a `foaf:mbox`.

Uma diferença notável foi na representação do email.
Não existe um tipo/classe `foaf:Email`.
Como indicado pela professora,
geralmente se usa IRIs com protocolo `mailto`
para emails.
A modelagem usando `foaf` usa essas IRIs.
